Мне больше нравятся книги о путешествиях, чем книги из серии «Жизнь замечательных людей».
Насколько часто неожиданные неприятности выводят вас из равновесия?
Насколько часто вам кажется, что самые важные вещи в вашей жизни выходят из-под вашего контроля?
Как часто вы чувствуете себя «нервозным», подавленным?
Как часто вы чувствуете уверенность в своей способности справиться со своими личными проблемами?
Насколько часто вам кажется, что все идет именно так, как вы хотите?
Как часто вы в силах контролировать раздражение?
Насколько часто у вас возникает чувство, что вам не справиться с тем, что от вас требуют?
Часто ли вы чувствуете, что вам сопутствует успех?
Как часто вы злитесь по поводу вещей, которые вы не можете контролировать?
Часто ли вы думаете, что накопилось столько трудностей, что их невозможно преодолеть?
Часто я бросаю даже важную деятельность, если усилия, которые требуются, становятся слишком неприятными.
Я чувствую, что те задачи, которые передо мной стоят, представляют для меня ценность.
Для меня что-то имеет значение лишь тогда, когда это соответствует моему желанию.
В моей жизни нет ничего ценного.
Больше всего мне нравится заниматься самим собой – моими заботами, желаниями, мечтами, страхами.
Обычно я бываю рассеян.
Даже если я многое сделал, я не удовлетворен, потому что чувствую, что не сделал того, что было важным.
Я всегда ориентируюсь на ожидания других и поступаю в соответствии с этим.
Мне свойственно откладывать неприятные решения в долгий ящик.
Меня легко отвлечь, даже если я занят тем, что мне нравится.
В моей жизни нет ничего такого, чему бы я хотел себя посвятить.
Я часто не понимаю, почему именно я должен это делать.
Я думаю, что та жизнь, которую я веду, ни на что не годна.
Мне трудно понимать смысл вещей.
Я могу обходиться с самим собой как с хорошим другом.
Я слишком мало времени уделяю тому, что является по-настоящему важным.
У меня сразу никогда не бывает ясности по поводу того, что я могу сделать в какой-либо ситуации.
Я многое делаю только потому, что я должен это делать, а не потому, что я хочу это сделать.
Если возникают проблемы, я легко теряю голову.
Я часто делаю то, что можно с таким же успехом сделать и позже.
Мне каждый раз интересно, что принесет день.
В большинстве случаев, только начав действовать, я понимаю, какие последствия имеет принятое решение.
Если я должен принять решение, я не могу положиться на свои чувства.
Неуверенность в исходе дела удерживает меня от его выполнения, даже если я болею за него душой.
Я никогда точно не знаю, за что я отвечаю.
Я чувствую себя внутренне свободным.
Из-за того, что жизнь не дала исполниться моим желаниям, я чувствую себя обделенным ею.
Когда я вижу, что у меня нет выбора, я чувствую облегчение.
Есть ситуации, в которых я себя чувствую совсем беспомощным.
Я делаю много такого, в чем я по-настоящему не разбираюсь.
Обычно я не знаю, что в ситуации является важным.
Исполнение собственных желаний стоит для меня на первом месте.
Мне трудно проникнуться чувствами других.
Было бы лучше, если бы меня не было.
Многое из того, с чем я связан, чуждо мне.
Мне нравится формировать собственное мнение.
Я чувствую, что разрываюсь, потому что одновременно делаю так много вещей.
Мне не хватает сил, чтобы довести до конца даже самые важные вещи.
Я делаю многое просто так, особенно не задумываясь.
Ситуация для меня лишь тогда представляет интерес, когда она соответствует моим желаниям.
Когда я болею, то не знаю, что делать с этим временем.
Я редко вижу, что у меня есть разные возможности для действия в ситуации.
Я нахожу окружающий мир однообразным.
Вопрос, хочу ли я что-то сделать, редко встает предо мной, потому что чаще всего есть то, что я должен(а) делать.
В моей жизни нет ничего действительно хорошего, потому что все имеет свои за и против.
Моя внутренняя несвобода и зависимость доставляют мне много хлопот.
В жизни у меня есть надежная опора
Я легко вступаю в контакт с людьми
Меня не занимает мой внутренний мир
У меня достаточно возможностей выбрать то, чем заниматься
Я нередко испытываю тревогу и страх
Мне постоянно не хватает времени на то, что я считаю для себя действительно важным
Я считаю, что жизнь справедлива ко мне
Я чувствую себя частью чего-то важного
Я чувствую, что мне не хватает пространства для жизни
Нет никого, с кем я был бы близок по-настоящему
Мне не за что себя уважать
Я не имею определенных целей и намерений в жизни
Я не чувствую поддержки от близких людей
Мне трудно сближаться с людьми
Я нахожу окружающий мир скучным
Я чувствую, что у меня мало возможностей для самореализации
Я чувствую себя хорошо защищенным от превратностей жизни
У меня есть чувство, что я трачу зря время своей жизни
Другие люди не ценят меня
Я чувствую себя востребованным миром
Мне достаточно пространства для жизни и развития
Эмоциональная близость другого человека вызывает у меня дискомфорт
Я понимаю, что мне не хватает чувства собственного достоинства
У меня нет жизненных ориентиров
Мне не на что опереться в жизни
Я предпочитаю сохранять дистанцию по отношению к другим людям
Меня не сильно интересует внутренний мир других людей
Мир для меня – широкое поле возможностей
Я чувствую, что обстоятельства моей жизни давят на меня
Большую часть времени я занимаюсь тем, что считаю действительно важным
Я чувствую, что другие люди несправедливо ко мне относятся
Я нашел свое место в жизни
Обычно я чувствую себя небезопасно
Поддержание близких отношений вызывает у меня трудности и разочарования
Я ценю себя за то, какой я есть
Я не знаю, чего хочу от жизни
'Переживание экзистенциального кризиса
Я не смог оправдать ожиданий моих родителей
У меня часто бывают такие дни, когда все люди кажутся мне тупыми или порочными
Я себя презираю
Человек склонен радоваться не чужому счастью, а чужому горю
Я боюсь толпы и не чувствую своего единения с чужими людьми
Все старики одиноки и никому не нужны
Я никогда не верил в себя
Я постоянно ощущаю чувство вины за все происходящее со мной и с моими близкими
Несмотря на большое количество знакомых и друзей, я чувствую себя одиноким
Я считаю, что моя личная жизнь сложилась не очень счастливо
Ненавижу альтруистов: человек слишком ничтожен даже для того,чтобы помочь самому себе, не говоря уже о других
Мне не на кого опереться в этой жизни
Я сам виноват в том, что моя жизнь не удалась
Я все время ищу способ, который поможет мне забыться и перестать думать о том, что я сделал со своей жизнью
Я чувствую себя сексуально непривлекательным
Я чувствую, как жизнь уходит из меня по капле
Я чувствую себя лишним человеком в своей семье
Единственная возможность достойно пройти свой жизненный путь ни в ком не нуждаться и не рассчитывать на чью-либо помощь и поддержку
Я не доволен тем, как сложилась моя жизнь
Потери невосполнимы, и если уйдут из моей жизни близкие люди, я останусь совершенно один
Семья — это рабство, одиночество — это свобода
Я чувствую себя песчинкой, затерянной в мировом океане
Моя жизнь совершенно бесцельна
Вся моя жизнь — цепь разочарований и утрат
Если бы окружающие могли прочитать мои мысли, они пристрелили бы меня как бешеную собаку
Жизнь обделила меня гораздо больше, чем других
Мои знакомые меня недооценивают
Я всегда был и буду неудачником
Если я уеду из родного города, меня никто не будет вспоминать с теплыми чувствами
Я не хотел бы думать, что после смерти наши поступки будут судить,поскольку это не принесет мне ничего хорошего
Таким, как я, нечего надеяться преуспеть в жизни
Обидно, что, наделив таких, как я, разумом, Бог забыл наделить нас волей
Мне тяжело общаться даже с самыми близкими людьми
Многие люди, не превосходящие меня ни умом, ни талантом, имеют гораздо больше по прихоти фортуны
Я всегда чувствовал, что как будто отгорожен от окружающих меня людей глухой стеной
Я не ощущаю поддержки и понимания моих близких, поэтому мне не удалось многого достичь'