Мне больше нравятся книги о путешествиях, чем книги из серии «Жизнь замечательных людей».
Насколько часто неожиданные неприятности выводят вас из равновесия?
Насколько часто вам кажется, что самые важные вещи в вашей жизни выходят из-под вашего контроля?
Как часто вы чувствуете себя «нервозным», подавленным?
Как часто вы чувствуете уверенность в своей способности справиться со своими личными проблемами?
Насколько часто вам кажется, что все идет именно так, как вы хотите?
Как часто вы в силах контролировать раздражение?
Насколько часто у вас возникает чувство, что вам не справиться с тем, что от вас требуют?
Часто ли вы чувствуете, что вам сопутствует успех?
Как часто вы злитесь по поводу вещей, которые вы не можете контролировать?
Часто ли вы думаете, что накопилось столько трудностей, что их невозможно преодолеть?
