Чтобы понять что-либо, Вы часто обращаетесь к образным представлениям?
У Вас есть тяга к рисованию?
Вам вполне понятен язык знаков, формул, графиков?
Доставляет ли Вам удовольствие пересказывать увиденное друзьям?
Вы стараетесь скорее обобщить имеющуюся информацию, уйти от конкретики к обобщенным, абстрактным формулам?
У Вас обычно много времени занимает переосмысление того, что Вы видели, слышали, что происходит вокруг?
Вам проще понять что-либо, повертев в своих руках, собрав, разобрав?
Вы стараетесь обогатить свою речь метафорическими выражениями?
Являются ли рисование, лепка, декоративно-прикладное искусство Вашими любимыми занятиями?
При объяснении чего-либо Вы часто прибегаете к языку знаков, символов, чертежей?
Вы обладаете литературными способностями?
Вам нравится абстрактная живопись?
Вы легко находите смысл в абстрактных изображениях?
Вам удавалось своими руками собрать или отремонтировать какое-нибудь техническое устройство?
Вы согласны, что речь без эпитетов, метафор, образных выражений суха и неинтересна?
Читая книгу, Вы живо представляете себе происходящее, как будто Вы являетесь непосредственным участником событий?
У Вас хорошая память на знаки, символы, цифры?
Вас считают хорошим рассказчиком?
Вы легко составляете для себя какую-нибудь абракадабру, чтобы заменить большое словесное выражение?
Вы ловите себя на мысли, что каждый символ, знак в художественном произведении несет в себе большой смысл?
Вас часто тянет к рукоделию, ручной работе, поделкам?
Вас радует удачно употребленная метафора, иносказание, притча или анекдот в речи говорящего?
Вы стремитесь собрать у себя коллекцию репродукций живописи, книг по искусству?
Вы свободно владеете языком знаков, формул?
Вы пишете стихи?
Ваши знакомые говорят Вам, что Вы слишком часто прибегаете к абстракциям?
Случается, что Вы смотрите один и тот же фильм по нескольку раз, переосмысливая его по-новому?
Вас называют «мастер - золотые руки»?
Вы любите поэзию за оригинальность высказываний, интересные ассоциации?
Язык наглядных образов Вам более понятен, чем язык знаков и формул?
Вы стараетесь при письме использовать аббревиатуру, сокращения слов до начальных букв?
Вам нравится выступать перед аудиторий?
Хотели бы Вы, чтобы Ваша деятельность была связана со знаковыми системами, машинными языками и т. д.?
Ложась спать, Вы часто перебираете в памяти прошедший день, стремитесь привести в порядок впечатления?
Работа с техникой доставляет Вам удовольствие?
Вы стараетесь чаще обращаться к художественным произведениям в поиске нужных Вам образов, метафор, метких выражений, забавных высказываний?
Вы обладаете богатым воображением, яркой и буйной фантазией?
Вам легко даются языки программирования на ЭВМ?
Вы владеете иностранными языками?
Вас иногда подмывает ввернуть в разговор фразу позаковыристей и понепонятней?
Вы стремитесь тщательно обдумывать свои поступки, рассчитывая свои шаги заранее?
Вы обладаете способностью к техническому изобретательству?
Вам нравится придумывать образные метафоры?
Вас часто можно застать за рисованием?
Чтобы упростить объяснения, Вы часто используете графики, формулы?
Вы много времени уделяете стихосложению?
Для запоминания чего-либо Вы часто используете абстрактные знаки и изображения, понятные только Вам?
Ваши друзья и знакомые считают Вас чересчур глубокомысленным человеком?
Вам много приходится заниматься ручной работой, требующей терпения и аккуратности?
Вы хорошо владеете речью, языком метафор, оригинальных образов?
Вам часто снятся яркие, интересные сны, полные захватывающих событий?
Вам не составляет труда придумать свою систему знаков, хотя бы для собственного употребления?
Вам доставляет удовольствие рассказывать о чем-либо так, что слова сами льются из Ваших уст?
Вы часто используете в речи абстрактные понятия?
Вам удается обычно найти в тех или иных событиях свой, весьма неординарный смысл?
Вам легче делать что-либо руками, чем решать теоретические задачи?
Взрослых детей раздражает забота родителей.
Мне нравится размышлять о причинах успехов и неудачах других людей.
Среди всех музыкальных передач предпочитаю передачи о современной музыке
Чрезмерную раздражительность и несправедливые упреки больного надо терпеть, даже если они продолжаются годами.
Больному человеку можно помочь даже словом.
Посторонним людям не следует вмешиваться в конфликт между двумя лицами.
Старые люди, как правило, обидчивы без причин
Когда в детстве слушал грустную историю, на мои глаза сами по себе наворачивались слезы.
Раздраженное состояние моих родителей влияет на мое настроение
Я равнодушен к критике в мой адрес.
Мне больше нравится рассматривать портреты, чем картины с пейзажами.
Я всегда прощал все родителям, даже если они были не правы.
Если лошадь плохо тянет, ее нужно хлестать.
Когда я читаю о драматических событиях в жизни людей, то чувствую, словно это происходит со мной.
Родители относятся к своим детям справедливо.
Видя ссорящихся подростков или взрослых, я вмешиваюсь.
Я не обращаю внимание на плохое настроение моих родителей.
Я подолгу наблюдаю за поведением животных, откладывая другие дела.
Фильмы и книги могут вызвать слезы только у несерьезных людей.
Мне нравится наблюдать за выражением лиц и поведением незнакомых людей.
В детстве я приводил домой кошек и собак.
Все люди необоснованно озлобленны.
Глядя на постороннего человека, мне хочется угадать, как сложится его жизнь.
В детстве младшие по возрасту ходили за мной по пятам.
При виде покалеченного животного я стараюсь ему чем-то помочь.
Человеку станет легче, если внимательно слушать его жалобы.
Увидев уличное происшествие, я стараюсь не попадать в число свидетелей.
Младшим нравится, когда я предлагаю им свою идею, дело или развлечение.
Люди преувеличивают способность животных чувствовать настроение своих хозяев.
Из затруднительной конфликтной ситуации человек должен выходить самостоятельно.
Если ребенок плачет, на то есть свои причины.
Молодежь должна удовлетворять любые просьбы и чудачества стариков.
Мне хотелось разобраться, почему некоторые мои одноклассники иногда были задумчивы.
Беспризорных домашних животных следует отлавливать и уничтожать.
Если мои друзья начинают обсуждать со мной свои личные проблемы, я стараюсь перевести разговор на другую тему.
Мои слова довольно редко расходятся с делом.
Случайному человеку я скорее всего покажусь человеком приятным.
К чужим проблемам я всегда отношусь с тем же пониманием, что и к своим.
У меня нередко возникает чувство, что то, о чем я с собой мысленно разговариваю, – мне неприятно.
Думаю, что все мои знакомые относятся ко мне с симпатией.
Самое разумное, что может сделать человек в своей жизни, – это не противиться собственной судьбе.
У меня достаточно способностей и энергии воплотить в жизнь задуманное.
Если бы я раздвоился, то мне было бы довольно интересно общаться со своим двойником.
Я не способен причинять душевную боль самым родным и любимым людям.
Я считаю, что не грех иногда пожалеть самого себя.
Совершив какой-то промах, я часто не могу понять, как же мне могло прийти в голову, что из задуманного могло получиться что-нибудь хорошее.
Чаще всего я одобряю свои планы и поступки.
В моей личности есть, наверное, что-то такое, что способно вызвать у других острую неприязнь.
Когда я пытаюсь оценить себя, я прежде всего вижу свои недостатки.
У меня не получается быть для любимого человека интересным длительное время.
Можно сказать, что я ценю себя достаточно высоко.
Мой внутренний голос редко подсказывает мне то, с чем бы я в конце концов не согласился.
Многие мои знакомые не принимают меня так уж всерьез.
Бывало, и не раз, что я сам остро ненавидел себя.
Мне очень мешает недостаток энергии, воли и целеустремленности.
В моей жизни возникали такие обстоятельства, когда я шел на сделку с собственной совестью.
Иногда я сам себя плохо понимаю.
Порой мне мучительно больно общаться с самим собой.
Думаю, что без труда смог бы найти общий язык с любым разумным и знающим человеком.
Если я отношусь к кому-нибудь с укоризной, то прежде всего к самому себе.
Иногда я сомневаюсь, можно ли любить меня по-настоящему.
Нередко мои споры с самим собой обрываются мыслью, что все равно выйдет не так, как я решил.
Мое отношение к самому себе можно назвать дружеским.
Вряд ли найдутся люди, которым я не по душе.
Часто я не без издевки подшучиваю над собой.
Если бы мое второе «Я» существовало, то для меня это был бы довольно скучный партнер по общению.
Мне представляется, что я достаточно сложился как личность, и поэтому не трачу много сил на то, чтобы в чем-то стать другим.
В целом меня устраивает то, какой я есть.
К сожалению, слишком многие не разделяют моих взглядов на жизнь.
Я вполне могу сказать, что уважаю сам себя.
Я думаю, что имею умного и надежного советчика в себе самом.
Сам у себя я довольно часто вызываю чувство раздражения.
Я часто, но довольно безуспешно пытаюсь в себе что-то изменить.
Я думаю, что моя личность гораздо интереснее и богаче, чем это может показаться на первый взгляд.
Мои достоинства вполне перевешивают мои недостатки.
Я редко остаюсь непонятым в самом важном для меня.
Думаю, что другие в целом оценивают меня достаточно высоко.
То, что со мной случается, – это дело моих собственных рук.
Если я спорю с собой, то уверен, что найду единственно правильное решение.
Когда со мной случаются неприятности, как правило, я говорю: «И поделом тебе».
Я не считаю, что достаточно духовно интересен для того, чтобы быть притягательным для многих людей.
У меня нередко возникает сомнение, а таков ли я на самом деле, каким себе представляюсь.
Я не способен на измену даже в мыслях.
Чаще всего я думаю о себе с дружеской иронией.
Мне кажется, что мало кто может подумать обо мне плохо.
Уверен, что на меня можно положиться в самых ответственных делах.
Я могу сказать, что в целом я контролирую свою судьбу.
Я никогда не выдаю понравившиеся мне чужие мысли за свои.
Каким бы я ни казался окружающим, я-то знаю, что в глубине души я лучше, чем большинство других.
Я хотел бы оставаться таким, какой я есть.
Я всегда рад критике в свой адрес, если она обоснована и справедлива.
Мне кажется, что если бы было больше таких людей, как я, то жизнь изменилась бы в лучшую сторону.
Мое мнение имеет достаточный вес в глазах окружающих.
Что-то мешает мне понять себя по-настоящему.
Во мне есть немало того, что вряд ли вызывает симпатию.
В сложных обстоятельствах я обычно не жду, пока проблемы разрешатся сами собой.
Иногда я пытаюсь выдать себя не за того, кто я есть.
Быть снисходительным к собственным слабостям вполне естественно.
Я убедился, что глубокое проникновение в себя, – малоприятное и довольно рискованное занятие.
Я никогда не раздражаюсь и не злюсь без особых на то причин.
У меня бывали такие моменты, когда я понимал, что и меня есть за что презирать.
Я часто чувствую, что мало влияю на то, что со мной происходит.
Именно богатство и глубина моего внутреннего мира и определяют мою ценность как личности.
Долгие споры с собой чаще оставляют горький осадок в моей душе, чем приносят облегчение.
Думаю, что общение со мной доставляет людям искреннее удовольствие.
Если говорить откровенно, иногда я бываю очень неприятен.
Можно сказать, что я себе нравлюсь.
Я – человек ненадежный.
Осуществление моих желаний мало зависит от везения.
Мое внутреннее «Я» всегда мне интересно.
Мне очень просто убедить себя не расстраиваться по пустякам.
Близким людям свойственно меня недооценивать.
У меня в жизни нередко бывают минуты, когда я сам себе противен.
Мне кажется, что я все-таки не умею злиться на себя по-настоящему.
Я убедился, что в серьезных делах на меня лучше не рассчитывать.
Порой мне кажется, что я какой-то странный.
Я не склонен пасовать перед трудностями.
Мое собственное «Я» не представляется мне чем-то достойным глубокого внимания.
Мне кажется, что, глубоко обдумывая свои внутренние проблемы, я научился гораздо лучше себя понимать.
Сомневаюсь, что вызываю симпатию у большинства окружающих.
Мне случалось совершать такие поступки, которым вряд ли можно найти оправдание.
Где-то в глубине души я считаю себя слабаком.
Если я искренне обвиняю себя в чем-то, то, как правило, обличительного запала хватает ненадолго.
Мой характер, каким бы он ни был, вполне меня устраивает.
Я вполне представляю себе, что меня ждет впереди.
Иногда мне бывает трудно найти общий язык со своим внутренним «Я».
Мои мысли о себе по большей части сводятся к обвинениям в собственный адрес.
Я не хотел бы сильно меняться даже в лучшую сторону, потому что каждое изменение – это потеря какой-то дорогой частицы самого себя.
В результате моих действий слишком часто получается совсем не то, на что я рассчитывал.
Вряд ли во мне есть что-то, чего бы я не знал.
Мне еще многого не хватает, чтобы с уверенностью сказать себе: «Да, я вполне созрел как личность».
Во мне вполне мирно уживаются как мои достоинства, так и мои недостатки.
Иногда я оказываю «бескорыстную» помощь людям только для того, чтобы лучше выглядеть в собственных глазах.
Мне слишком часто и безуспешно приходится оправдываться перед самим собой.
Те, кто меня не любит, просто не знают, что я за человек.
Убедить себя в чем-то не составляет для меня особого труда.
Я не испытываю недостатка в близких и понимающих меня людях.
Мне кажется, что мало кто уважает меня по-настоящему.
Если не мелочиться, то в целом меня не в чем упрекнуть.
Я сам создал себя таким, каков я есть.
Мнение других обо мне вполне совпадает с моим собственным.
Мне бы очень хотелось во многом себя переделать.
Ко мне относятся так, как я того заслуживаю.
Думаю, что моя судьба сложится все равно не так, как бы мне хотелось теперь.
Уверен, что в жизни я на своем месте.
